## 软件测试工程师的工作内容

1. 寻找软件中的bug，并且越早发现越好
2. 确认bug的可重复行以及bug产生的步骤
3. 确认bug是否被解决
4. 待测分析、测试方法、测试计划、测试平台、测试代码、测试用例、测试文档，测试报告的确定、编写和执行。

## 电商平台的核心业务是什么？购物车如何进行测试

电商平台主要是个商品销售平台，所以商品的查找，加入购物车，结算并支付是电商平台的核心，也就是整个商品的购买流程。

购物车的测试主要考虑以下几个方面

- 界面测试

  购物车中的商品信息是否显示正常，加入购物车后的商品价格是否显示正常

- 功能测试

  - 从商品详情页面是否可以加入商品到购物车

  - 购物车页面打开的同时，在其他页面添加了商品，购物车刷新后，新的商品能否显示

  - 若未登录，点击加入购物车，是否可以添加进购物车(缓存方式)或者直接提示登录

  - 在商品未选择的状态下，结算按钮是否为灰色无法点击

  - 勾选商品后，结算按钮为可点击状态

  - 勾选商品后，自动计算商品的总价，价格是否正确

  - 勾选商品后，点击结算按钮，进入确认清单的页面

  - 在购物车中，可以修改商品的数量

  - 在购物车中，修改商品的数量，最小和最大的数量是多少

  - 在购物车中，可以将已加入的商品移除购物车

  - 在购物车中，可以将商品移入收藏夹，移入收藏夹后，商品在购物车中不显示
  - 购物车中的商品是否显示优惠或促销信息
  - 批量添加商品到购物车
  - 在购物车中批量移除商品
  - 最多可以加入多少种商品到购物车中
  - 购物车中自营和第三方的商品分类是否正确
  - 购物车中的商品是否可以更改商品的规格和促销种类

- 性能测试
  - 打开购物车页面要多久
  - 最多可以添加多少商品到购物车中
  - 批量添加商品和移除商品的速度如何
- 兼容性测试
  - 如果是web商城，测试在不同的浏览器上功能是否正常
  - 如果是app，测试在不同手机品牌，不同操作系统版本和不同分辨率下的功能是否正常

## Postman/Jemter工具实现接口测试，为什么还要用代码实现接口自动化测试

这种工具包括一些开源框架httpRunner最大的缺点就是不够灵活，如果仅仅只是单接口的测试比较好处理，但是一旦项目接口比较庞大和繁杂，工具就不适用。

主要有以下几个原因：

1. 敏捷开发，接口巨大，工具对于实现团队协作很不友好，很不方便。

2. 工具的功能都是定义好的，一旦工具没有定义那么就实现不了(自定义加密接口，签名接口)

   postman：javascript               jmeter：java

3. 排错，定位问题不好解决

   jmeter：调试器取样器+fiddler  postman:console

4. 不能生成比较美观和定制化的报告。
5. 数据库连接，日志监控难以实现。

## 接口自动化测试框架是如何搭建的？

1. 框架文件架构
2. 优势
   1. **规范**
   2. **多种请求方式和传参方式**
   3. **接口关联**
   4. **断言**（相等、包含、数据库断言）
   5. **数据驱动**
   6.  **多种环境切换**

## 接口自动化有多少case覆盖率是多少？执行完需要多久

case根据接口数量而定。一般情况下一个接口有25-30个左右的用例。

覆盖率达到95%以上

一般情况下，一个正常的接口执行时间在200ms左右 

所有接口自动化的用例执行完成的时间。

## 接口自动化回归过程中有没有发现什么问题？取得了怎么样的效果和收益

## 接口自动化测试框架中动态参数接口，加密接口，签名接口怎么处理

热加载：yaml 调用外部函数

## 加密接口如何测试

### 加密接口

1. 让开发给开个能调用的内部接口，或者把加密好的数据给我

   不适合数据量大，参数多的场景，数据会变化的场景（订单号）

2. 让开发提供对应代码

   遇到问题，需要开发协助解决。

3. 利用python固定语法，自己完成对应的加解密代码

传参的时候只能使用密文发送，不能使用明文的接口就是加密接口

向开发人员确定加密方式，之后根据这种加密方式设计测试数据验证接口加密是否成功 
